میکنه کسی این کارو بله
اگه بکنه ایسار کرد
و ایسار یه نمره ویجهی داره
خب
حالا که این تو شد
ایسارگران
که گفته میشه هفته دفاع مقدس پشتر
گفتیم هفته فراجاییم
جانشون رو دارن
در واقع ایسار میگذرن دیگر
خرف سنگر میکنه
با لدر
که شما پشتش بری خودش بلای لدره
در تیر رسه
و این خب نموناهای زیادی هم توی تاریخ داره
و اما امام سجاد ویژگی دیگهی که از خدا تغاظا میکنن
ارز میکنن خدای من توفیق بده
کزملغیز و اطفاء نائره
ببینیم این دوتا رو میرسیم
خشمم رو کنترول کنم
فتنه ها رو هم خاموش کنم
نذارم فتنه و درگیری و اختلاف ایجاد بشه
البته ادامه شم در همین راستاست به من توفیق بده
اختلاف ها رو کم کنم
بین کسایی که با هم اختلاف دارن
سلح ایجاد کنن
در واقع همه اینا به یک جا برمی گرده
الفت
محبت
پرهیز از اختلاف
اصلاح ذات البن
ولی خب اگه ایزا بفرمایید
ما از کزمغیز شروع کنیم
یه سؤال خشم خوبه یا بده
عصبانیت خوبه یا بده
قذب خوبه یا بده
هم خوبه هم بده
ما دو جور خشم و قذب داریم
قذب ممدوه که عبادته
شما عصبانیشی عبادته
قذب مزموم که گناه هست و توصیح شده ازش پرهیش کنید
من یه مثال بزنم حضرت موسی علیه السلام رفتن میقات
برگشتن دیدن قومشون گوسال پرهست شدن
فلم ما رجع موسی علی قومهی قذبان عصفا
هم متاسف شد هم اصابانی شد
حق داردی؟
بله
عبازر علیه مسئولینی که رعایت نمی کردند
از جمعه حاکمان شام می آمد می استاد
با فریاد گفت چرا همچین می کنید؟
چرا به جهان بیت المال می افتید؟
چرا مال مسلمان ها رو در واقع تاراج می کنید؟
حتی یه وقتی آمد استاد و فریاد زد
که یادتونه ما یک شب رفتیم
عبازر گفت خدمت رسول خدا پیغمبر ناراحت بود
پرسیدیم چرا یارسولان ناراحتید
فرمود سه درهم
آره یا پنج درهم شک از منه
از بیت المال پیشم مونده
اگه امشب از دنیا برم این پول پیشم بماند چه کنم
حالا اینطوری دارید بیت المال رو
در واقع حیف و میل میکنید
فریاد میزد
خب تبعیدش گردن به ربزه
گفتن کسی هم نباید بره بدرقش
ولی امیر المومنین رفت
امار رفت امام حسن رفت
امام حسن
امیر المومنین فرمود یا عبازر
انکه انما
قذبتل الله
تو برا خدا قذب کرد
فرجو من قذبتله
از همونی که به خاطرش
قذب کردی
نمرتو بگیر امید داشته باش
پس عبازر هم قذب کرد
اما قذبش
غذب به اصطلاح ممدوح
و پسندیده است
خطبهی داریم در نهج البلاقه
حضرت می فرماید
قد ترون اهود الله منغوزه
می بینید
پیمانه های الهی شکسته
فلا تغذبون
غذب نمی کنید
این غذبه که منشه غیرته
این غذبه که منشه شجاعته
این غذبه که منشه نهی از منکره
لذا من یه روایت بخونم خیلی عجیبه
در این روایت نورانی
فرمود
اللذین یق
حدیث قدسیست
یق و بون ل مهارمی
اگر کسایی به خاطر این که حرامی جایی واقع میشه
حسابانی بشن
یا چرا تو این اداره حیفل بین میکنی
چرا داری حق و ناس میکنی
چرا مال مردم ها میخوری
چرا رشوه میگیری
ناراحت بشن
اللذین یق و بون ل مهارمی
کسایی که ناراحت میشن وقتی حرام خدا حلال شمورده میشه
بعد فرمود مثلا نمر ازا جره
مثل پلنگ زخمی
اینطوری غذبناک میشن
سایه رحمت خدا رو سرشون میفت
این حدیثیست که خداوند
وحی کرد به حضرت موسا علیه السلام
فرمود جناب موسا
اگر کسی به خاطر من یه جایی خشم گرفت
مثل پلنگ زخمی
یعنی پلنگ زخمی حالت بیتابی داره
خب البته یه چیزی عرض کنم
المؤمن اگر غذاب مصبت کرد
که حالا من غذاب مصبت رو میگم کجاست
روایت میگرد
نباید از حق خارج بشه
چون غذاب ناک شده فوش نده
چون غذاب ناک شده چیزی پرد نکنه
کسی رو نزنه
پس غذاب با رعایت محدوده قانونی و شرعیش
من هفت مورد رو یاد داشت کردم
که اگر کسی اینجا عصبانی بشه حق داره
و نشه درست نیست
سزاوار غذاب ناک بشه
یک ترک حدود الهی
آقا حد الهی رو تعتیل کردم
ولید رسمن شراب خورد
فیلمشم سریالشم ساخته بودند دیگه توی
امام علی بود
اصلا از همینجا شروع شده
آمد توی محراب
نماز مردم از صبح چار رکت خوند
و مردم این مهرش و انگوشتر دستش در آوردن
آوردن مدینه و تحویل قوای بالاتر دادن
اما در اجرای حده امروز و فردا می کردن
امیر المومنین خودشون حد رو اجرا کردن
با ناراحتی
نمی شه؟
نجاشی شاعر امیر المومنین بود
شراب خورد در ماه رمزان
صد ضربش الله آقا براش نوشتن
بیستاشتون ماه رمزان بوده
یعنی تشدید شد حکم
خیلی ها آمدن گفتن آقا نکنید نزنید
بلاخره این آبروش میره
اگه بزنید میره به معاویه میپیونده
حضرت نراحت شدن
را باید بپیونده
همینطورم شده
رفت اصلا از اردوی از تعمیر
رفت
حدود الهی نباید تحتیل بشه
بلی اسرائیل امیر المومنین فرمودن
حدود رو بر
مردم عادی اجرا میکردن
بر مسئولشون اجرا
نمیکردن اینکه نمیشه
ببری مال مسلمان
و چون مالت ببرن بانگو فریاد
برای حالی که مسلمانی نیست
چطور شما اگر یک کسی مرتقب دزدی شد
سرغت شد خلاف شد
ثابت شد
اگر آدم پارتی و ناشناییست
حد دا اجرا میکنیم زندان
مول مروف رعیت باشه
اجرا میکنیم ما
موالی و ملوک باشه نه
این نمیشه
جای دومی که قذب جا داره
بدعته
آهای بدعتی دو دینی کنید
باید داد بزنی فریاد بزنی
نباید بنشینی
به رسول خدا همسر اثمان ابن مزعون آمد گفت
یا رسول الله همسر من به خاطر یه اولاد داشتن مرده بود
مرگ اولاد ترک زن و بچه کرده
رفته تو گوشه خونه روزه نماز
باییش کدیه حرف نمیدونید
عجیب روایت ببینید
فخرج رسول الله صلی اللہ علیه و سلم مغزه با
یحملون علی
اونقدر پیغمبر اصابانی شد که کفششو نپوشید
نه علیه این دست گرفت
دست گرفت آمد دیدن عثمان ابن مزعون
و فرمود به اثنی الله
به شریعت سهلت سمهه
دین من دین سهله دین سمهه
چی به تو میگه این بازی رو در بیاری
باشو برو جمعش کن
دیدید
این خیلی مهمه
این کسایی که در دین برا خودشون هر اجی زاد میکنن
خدایی نکرده الان
نراحت نشن دوچار وسواسن
خانوادارم ازید میکنن
خودش نمازید
بابا رسول خدا اجازه نمیداد
کسی در حوضه دین افراد کنه
پس یک
حدود الهی زیر پا گذاشته بشه
دو بدعت در دین
گذاشته بشه
یک کسی داره یک بدعتی ایجاد میکنه
اختراعی میکنه
از خودش یک چیزی حرفی در میاره
به اسم دین
در واقع جای غذاب کرده
سبم احقاق حق
اقا حق قوانو نمیدن
امام حسین علیه السلام
زمینشو قصد کرده بودن
چی هم فرماندار
ولید فرماندار
با عصبانیت آمد
به صدا دارالحکومه
گفت این زمینو برگردیم
شما گفتن نمیدیم
هر کار بخوایی بود
دو مرتبه سه مرتبه
آقا عصبانی شد
دستار
اون دستمالی که
ولی دا پیچید دور گردنش داده ای زمین
بعد
مروان اونجا بود میگه من تحجب کردم
ندیده بودم همچین جرعتی
رو باقا پیش برگردونید
تحصیل خودشوند
حالا البته تو بحث نهی
از منکردنا خواهیم گو بحثای فیزیکی
قانون داره
ابا عبدالله امامه دیگه حدشت خداست
و همه اعمالش
سنده و حدشته
اینم جای
حق منو خوردن
یه بند خدایی بود
اومد پیش پیانبر اکرم
بابا همسایه خیلی منو عذیب میکنه
اینایی که همسایه دارید به همسایه
برسید آزار ندید
موازب باشید
مراعات کنید
مراعاتی که عرف میپسنده
کجا عرف میپسنده
دوی نیمه شب ما از خونه بیاییم
برون سرسدا کنیم
کجا عرف میپسنده
مثلا ساعت یک نیمه شب
تازه بریم مهمانی
بله
ارف
نه شب بریم
یازه دوازه برگده رو میپسنده
ارف رو
کجا ارف میپسنده
جلسهی داریم
روزهی داریم
مراسمی داریم
صدای بلنده اون همسایه رو آزار بده
نه
مراسم باشه
اما توی خانه باشه
کجا ارف میپسنده
لذا
اینا باید مراعات بشه
اومد گفت
یارست داره همسایه خیلی آزارم بیده
حضرت فرموز سبوری کن
مرتبه دوم آمد
فرموز سبوری کن
مرتبه سبوم دیگه هم خودش نراحت شدن
پیغمبر نراحت شد
قب یارست به الله این بلاخره
تمومی نداره
پیغمبر فرموز برو وسائلتو بیار تو کوچه
روز جمعه
بشین رو وسائلت
هر که اومد گفت چرا اینجا نشستی
افکار عمومی رو علیهش
به کار گرفت
او طرف هم مراحت کرد دیگه
چه کار کرد نمیدونم
این سجا
جای شهارومی که
قذب خوبه آدم نراحت بشه
اکسالعمل نشون بده
فسق علنیست
یه وقت کسی تو خونه شراب میخوره
مارمزون سرس تو خونه شراب
سفره انداخته قذا میخوره
به من ربطی نداره
اما مرن شده زور مارمزون
وسط خیابون ساندوی دست گرفته
نمیشه که جماع بیتوزی باشه
شراب میخوره
توی فضای عمومی
مثلا از می کنه
یا مراعات محرمات الهی رو نمی کنه
خب اینجا هم جای تذکره
اینی که من تحکید می کنم روی این برنامه
گایی هم دوستان می گن شما چرا تحکید می کنی
بعضی هم می گن بازم تحکید کنید
ببینید بعضی از اوقات
من اسمشو می زنم قصور
بی توجهی حتما اناد نیست
حتما توش در واقع خدایی نکرده
فساد نیست
اما همین موضوع بیهجابی
ببینید جامعه رو به هم میریزه
این خیلی فرق میکنه
آقای ملایبا بی نمازی
آقای کسی نماز نمیخونه
اصلا من خبر ندارم
بنده زورای مارمزان
حرم منبر میرون
جمعیت هم نشست
کی روزه است کی روزه نیست
چه کار دارم
اصلا اصلا مراته از کجا معلوم میشه
اما کی مراته اضافه کرده
کی نکرده این معلومه
رضا اینی که ملایزه میفرمایید
مثلا مرحوم آیت الله بافقی
تا هن دو سه روز قبل حرم رد می شدن
با قبرشون برخورد کردن
جالب بود دیدن بلاشت نوشته
شهید امروه معروف و نهی ازمون کرد
خدا نمیشه
یه وقت برید نگاه کنید بلا سر هسته مسلمه
رو قبرش نوشته
شهید امروه معروف
حالا یه مزمون اینطور
حالا یه نوشته امروه معروف و نهی ازمون کرد
جالبه
حالا یا شهید امروه معروف
مروج شاید نبید
من امره امره از گره دیدم
خیلی جالبه
اید نوروز رزاخان خاندانشو بیهجاب برد به قوم
و بیهجاب برد تو حرم ازرات معصومه
و بیهجاب برد نشان توی ایوان
اومدن با آی بافگی گفتن
پیر مرب اصازنان بلند شد
اومد مقابل همسر شاه
رزاخان خودش نبود
همسر شاه دختر شاه
گفت اینجا حرم ازرات معصوم هست
قداست داره
یا چیزی سرتون کنید
محجبی
یا از حرم برید بیرون
گفتن تو کی هستی
به تو ربطی نداره
برخورد اولش لیین بود
نر بود
ولی عصبانی شد
گفت مردم حرمت فاطمه معصومه شکسته
شما میگذارید خاندان شاه
اینطور به
بلاخره مردم کمک کردن و اینها رو از حرم
بیرون بردن بیرون رفتن
خب خبر رسید به رزا شاه
و بلند شد آمد قمو
رئیس شهربانی رو اول توبیخ کرد
که چرا تو باید اجازه بدی
بعد گفت این آقا رو بیارید
تا میخورد زد
باتوم زد کتک زد
زیر دستوپا و چکمه و لقد قرارش داد
که میگم امره مرنه
کتک مفصلی زد
بعدم تبعیدش کرد
و بدن مجروح به شهر ری
ایشون در شهر ری بود سالها اونجا تب ایچ
ببین فسق علنیست
امام که نمیتونه تو کپیتالیسشن
عصبانی نشه
دیدید که چجور صحبت میکنه
فریاد میزنه
امام که نمیتونه تو بهشت زهران روز که میاد
فریاد نزنه علیه دولت غیرقانونی
این جای
چهارم که
فسق باشه
جای پنجم
هفت جا رو عرض کردم میگم
البته عزیزم میتونه اضافه کنند
دالا من به ذهنم بشه
بهترستیست که شما
بله من آماده کردم
جاییست که خیانت بشه
آقای خیانتی شده
نمیشه دیگه سکوت کرد
پیغمبر رامی اسلام
میخواستن مکه رو فت کنن
یک کسی خیانت کرد
اطلاعات رو نوشت
یه جوری برسنه مردم مکه
حضرت برخورد کردند
در بنیغ و رئیزه
یهود بنی قرعیزه خیانت کردن
رفتن تو جنگ خندب و مشرکین
همدست شدن
تو قصه خیانتم رسول خدا
کتالا تکلل خائنینا
خسیما
این آیه قرآنه
مورد ششم
علیه دشمنان وقلوز
علیه کفار منافقین
ارزوی کنم
که باز اینو قرآن کریم
ذکر میکند قلزد و
شدد رو
علیه کفار
و مورد هفتم هم که
نموناهای متعددی
در تاریخ داره
جایی که به یه مؤمنی احانت میشه
نمیشه سکوت کرد
اصلا به یه انسانی
حالا مؤمن که جای خودشو داره
پیش امام صادق
علیه السلام یکیسی به سلمان توحین کرد
حالا سلمان هم نیست
سلمان که قبلش از دنیا رفته
سلمان زمان از تعمیر از دنیا رفته
در روایت دارد
که فستوا ابو عبدالله
علیه السلام مقزبا
امام صادق پشد
با قذب
با قذب استاد
فرمود تو میفهمی سلمان کیه
سلمان این بود این بود
دفاع از یک
مظلوم و این مومن
انسان
خب اینا مجموعه
مواردی بود که
خدمت دوستان
عرض کردم راجب
غذب مصبت
این ها اشکالی
نداره اگه عصبانی شدی
ناراحت شدی
آقا میبینی مثلا فرزندی توی خونه داره
مرتکب حرام میشه آدم ناراحت
به سلاشو بالا بیاره
برخورد کنه موازب باشید
زیاد داریم
نمونه های تاریخی زیاد داریم
ارز کردم این کلمه مغزبا
را اگر شما بزنید
توی اینترنت
یا توی نرمفضار های
حدیثی
من تو نرمفضار دادم
موارد متعددی پیدا میکنید
از خشم مقدس
خشم مقدس
امیر المؤمنین
توی قصه برخورد با
کوفیان خزرت
خشم کرد توی
الغارات حمله هایی که میشد خشم کرد
خیلی متشکرم از های رفیقی عزیز
با امیده
دیدار دوباره ی حاجه ها خدا نگهدار
ای خوش آمده که آزاری نمی آوید از او
غیر کار عاشقی کاری نمی آوید از او
گرز ما دوری کنه دا خیر منه گل دور نیست
گرز ما دوری کنه دان خیر منه گرد دور نیست
هم نمی با هر خس و خاری نمی آید از او
خوی شمه بی زبان دارم دل رفت سرده هم
خوی شمه بی زبان دارد دلیم سرده
سوزدم مانانه زاری نمی آید از او
گرز ما دوری کنه دان خیر من گل دور نیست
گرز ما دوری کنه دان خیر منه گرد دور نیست
همدمی با هر خس و خاری نمی آید از او
شبتون به خیل باشه یک شمب شب
سیزده همه مهرماه
هزار چهار سد و چهار
و همراه شما خوبان هستیم
از رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
برنامه سمت خدا رو شنیدید
و حالا میخواییم جرعه نوش
احادیس کتاب کافی باشیم
با کارشناسی حجتالستان
و المسلمین حسینی قومی
دعوت میکنم که با برنامه
جرعه همراه باشید
ساعت نوزده
و سی دقیقه هم
انشالله دعای باران رو با هم خواهیم خوند
جرعه بیان احادیث کتاب کافی
از تراوت گل آشیانه ها
امیر مامنان فرمود
تفرخو به ما آتا کن اگر دنیا رو از دست دادید قصه نخورید اگر در حوادث روزگار چیزی از دنیا رو از دست دادید قصه نخورید و اگر دنیا به شما روکن لا تفرخو شادی همراه با قرور شما رو نگیره
بنابراین مزمت دنیا و زهده در دنیا به این معناست
نه به این معناه که ما دنیا رو کنار بگذاریم
اجازه بگید همینجا من قبل از این که روایت شونزده هم رو بخونم
که رسیدیم به روایت شونزده هم
روایت بیست و پنجم آخرین حدیث این باب رو بخانم
از امام رزا علیه السلام حضرت فرمودن
قال ایسابن و مریم
ایسابن و مریم به هواریون یعنی اون اصحاب خاصشون
فرمودن یابنی اسرایل
لا تعصب علا ما فاتکم من الدنیا
این خلاصه زود همینه
لا تعصب اگر چیزی از دنیا رو از دست دادید
حادثه پیش آمد
شما تلاش خودتون رو انجام دادید
ولی حالا یه حادثه چیزی از دنیا از دست رفت
قصه نخورید
کمالا یعصا اهل الدنیا
علا ما فاتهم من دینهم
عجیبه
جناب ایسا فرمود همونطوری که ببینید دنیا پرستان
اینه که فقط و فقط به فکر دنیا هستن
اگر چیزی از دین رو از دست بدن قصد نمیخورن
اینه که تمام هم مقمشون دنیا هست و دنیا پرست نیه
و کاری با دین ندارن اگر چیزی از دین از دست بدن قصد نمیخورن
اگر به دنیا شون برسن از دست دادن دین براشون ماه تعصف نیست
شما عکسش میشین
اگر چیزی از دنیا رو از دست دادید
عرض کردم نه به این معنی که انسان دنبال دنیای حلال نباشه
دنبالش بود
اما حالا به هر دلیل
یه بخشی از دنیا و منافع دنیایی از دستش نشنم
قصد نخورید دو تصابه
ولاتف رو اون آیه ادامه شیعینه
ولاتف رو خوب به ما آتا کن
اگر دنیا به شما رو کرد
شادی همراه با قرور نداشته باشید
اینطور نباشه که دیگه وظایف دینیتون رو از دست بدید
بنابراین پیام این مجموعه 25 روایت همینه
حالا رسیدیم به روایت 16 هم روایت نسبتاً طولانی هست
دو صفحه کافیه مرحوم کلینی رزوان الله علیه رو در بر گرفته
فرازهای اولش رو در این جلسه میخانیم
جابر خدمت امام باقر سلام الله علیه رسید
حضرت بهش فرمود یا جابر
ولله انیل محزونون
و انیل مشغول القلب
اما به خدا قسم جابر
من محزونم قمگینم
دل مشغولی دارم
جابر سآل کرد
جوهل تو فدای جانم به فداتون
و ما شغول کم
و ما خزن و قلبک
آقا ناراهتیتون از چیه
دل مشغولیتون چیه
حضرت شروع کردن
مفصل توضیح دادن
فرمودن یا جابر انهو من دخل قلبهو صافیه خالص دین الله شقل قلبهو اما سواه
این که دل مشغولم منظورم اینه اگر کسی خالص حقیقت ایمان در دلش راه پیدا کنه به ایمان حقیقی برسه دیگه از ما سوا الله دیگه کاری نداره
اگه واقعا کسی به حقیقت ایمان برسه
شقل قلبه اما سواه
همین ورود حقیقت ایمان در قلبش
دیگه ماسه والله رو کنار میذاره
دیگه دلش از اونها جدا میشه
بعد فرمود یا جابر
مد دنیا دنیا چیه
و ما اصلا تکوند دنیا
اصلا دنیا چی میتونه باشه
کل دنیا چیه
حل هیه الا دنیا رو میشود
عمده لذات دنیا رو می شود به این سه بخش تقسیم کرد
یا قضاییست که می خوری
یعنی کلن لذات ما در دنیا همینه دیگه
خوردنی ها نوشیدنی ها
یه بخش عمده از دنیا و لذات دنیایی ما همینه
یا جامعه هایی که می پوشیم
لباس های متنبه و رنگارنگ و متنبهی که میپوشیم
او امرأتون اسبت ها یا لذت های جنسی که ما میبریم
کل دنیا همینه
خب اگر خلاصه لذات دنیا رو بشه و تو این سه بخش تخصیم کرد
این دیگه چیزی نیست که انسان خودش رو در برابر این دنیا قرار بده
عرضش خودش رو در برابر این لذات قرار بده
بازم ارش کردم
تکرار میکنم عزیزان شنواندگان عزیز
نه به این معنی که ما از دنیا استفاده نکنیم
ولی قیمت ما این نیست
عرضش ما به این لذات دنیایی نیست
نظر ببین حضرت در ادامه
میفرماد یا جابر ان المؤمنین
لم یقم انو الی دنیا به بقاهم فیها
یعنی دنیا سرگرمشون نکرده
آرزوهای طولانی
اونها رو سرگرم نکرده
مرمو علام مجلسی رزوانو لعلای
در مرآت الاغولی نبارت و اینجوری
معنام میفرمان
در این حالی که
معاملین تو دنیا هستن ولی سرگرم دنیا نیستن
ولی یمن قدومهم
الاخره
هر لحظه احتمال میدن که
مرگشون برسه و زندگی دنیایشون
تمام بشه
بنابراین همیشه آماده
انتقال از این دنیا هست
در یک جمله عزیزان اگر بخواییم پیام این فرازه از کلام نورانی امام باغر سلام الله علیه رو معنا کنیم
و پیامش رو عرض کنیم اینست که مواظب باشید
این که در روایات دیگر هم هست ظاهرن از سید و شهده سلام الله علیه
قیمت شما بهشته
انسان مؤمن قیمتش با این لذات دنیا نیست
نمیشه خودش رو با اینها مقایسه کنه
و بگه اگه من بهرم رو از دنیا بردم دیگه
حد من به کمال رسیده
نه در این حالی که از دنیا استفاده میکنه
ولی لیس انفسکم ثمنون
سید و شهده فرمو بر جان انسان
روح انسان
باطن انسان قیمتی نیست الا الجنه
فلا طبیعو انفسکم الا به ها
موازه باشید تو معامله
جز با بهشت خودتون رو معامله نکنید
یعنی در این حالی که از دنیا به انوان یک پل استفاده میکنیم
یه مسیر بایدم استفاده کنیم
همه انبیاء و همه اولیام تو همین دنیا زندگی کردن
از همین دنیا استفاده کردن
امیر معاملان سلام الله علیه فرمود دنیا متجر اولیاء الله
تجارت خانه اولیاء خداست
از همین دنیا تجارت میکنن معامله میکنن
رزوان الهی رو برای خودشون خریداری میکنن
نه مثل همه ماها انبیاء اولیاء تو دنیا زندگی میکردن
ولی همین پیام رو دقیقا بفرمایید دوباره عرض میکنم
حضرت فرمودی آجابه رو مد دنیا دنیا چیه
غیر از این سه لذت خوردنی ها نوشیدنی ها پوشیدنی ها
یا لذت های جمسی غیر از اینه
ولی آیا انسان معامل باید خودش رو در برابر همین ها قرار بده یا نه
ما باید اینها رو مقدمه قرار بدیم
برای رسیدن به رزوان الهی
رسیدن به کمال
مطلوب ان المؤمنین
لمیت مئننو الی دنیا
لمیت مئننو به تعبیر
اللامجسی رزوان الهی
یعنی آرزوهای طولانی
اونها رو سرگرم نکرده
و لمیعمنو قدومه هم الاخره
اونقد آماده به محیو هستن
که اتمینان ندارن
که هر لحظه احتمال میدن
که شاید این لحظه لحظه پایان زندگیشون باشیم
این فراز اول حدیث شمزده هم انشاءالله در جلسات بعدی ادامه باشیم